Shiori-san.
Sou-kun...
Je Kaori...
Vypadá to, že je stabilizovaná.
Aha.
Ale...
Říkali, že prakticky není šance,
aby se někdy probrala.
"Epizoda devátá "Brána do minulosti"
Teď bylo planetárium kafé
poslední věc, na kterou jsme mysleli.
A nakonec
jsme se rozhodli nedělat nic na letošní školní festival.
Krátce na to
nám Nagisa-senpai řekla,
že Yui Furukawa byla přeložena jinam.
Ooh, našla jsem tě!
Měl by ses alespoň jednou za čas ukázat v klubu.
Promiň.
Třídní učitel se zajímal
o tvou volbu povolání.
Oh, jo, tohle...
Sou, chápu jak se cítíš,
ale potřebuješ se trochu odreagovat.
Jo...
Když o tom mluvíme... Co sis vybrala, Předsedkyně?
Vybrala jsem si Ministertvo vědy na univerzitě Uchihama.
Doporučila jsem jí to.
Nagisa-san.
Také bych chtěla pomoct, jak jen budu moct.
Tak co budeš dělat TY, Sou-san?
Já...
Kvůli nalezení způsobu jak pomoct Kaori
jsem začal studovat medicínu.
"Dopis o přijetí"
"Jméno: Sou Akiyama"
Poté co jsem byl přijat,
jsem opustil dům, který mi tolik připomínal Kaori.
Na univerzitě jsem zjistil, že je to běh proti zdi.
Výzkum mozku byl důležitý pro přivedení Kaori zpět.
Ale zjistil jsem, že moderní medicína je omezena
zaměřením na léčbu jednotlivých symptomů.
Mozek je neznámé teritorium.
Ostatní části mohou být při zranění nahrazeny
"Čelní lalok" "Hypothalamus" "Chiasma opticum"
"Šišinka" "Prodloužená mícha"
nebo případně dorostou,
ale pro mozek je to nemožné.
Právě teď provádím výzkum kvantového Turingova stroje.
Kvantového Turingova stroje?
Nepamatuješ na našeho učitele na střední,
který používal jako ukázku všechno kromě učebních potřeb?
Jo.
"Kočka v krabici"
Tehdy jsem si myslela, že vykládá nesmysly,
ale teď je mým úkolem převést to z papíru do praxe.
No, jednoduše řečeno,
je mozek prakticky kvantový Turingův stroj
nebo něco tomu podobného.
Mozek?
Připraven chopit se stébla trávy
jsem začal hledat v kvantové teorii,
a dokonce i v kvantové kybernetice.
Až později jsem zjistil,
že na stejném výzkumu pracuje Shiori-san.
Totiž, všechno co jsem od
nehody Kaori věděl bylo to,
že se ponořila do zvláštního výzkumu.
Uplynulo několik let,
ale Kaori byla stále v bezvědomí.
Sou, jestli jsi doma, tak jdu dovnitř.
To je depresivní...
"Nový lékařský slovník"
"Farmaceutické zákony"
Už zase?
Půjčím si tvou kuchyň.
Kenny poslal další zprávu.
Jakže to bylo?
"Obrátit čas cestování pomocí vesmírných strun
do extradimenzí" to bylo?
Mluvil o takovém nereálném snu, víš?
Myslel tím cestování časem, že jo?
Ikdyby to bylo možné...
Co časové paradoxy?
Nikdo neví, co by se stalo, ne?
To je od Nagisy-san.
Ah! Naše stará škola.
Proč stavíte výzkumnou laboratoř právě tady?
Vždyť není problém s lokací, kde je teď, ne?
Zajímalo by mě, Airi-san, jestli si pamatuješ
na černou kabičku, co jsem často nosila do klubu.
Pamatuju...
Ta krabička byla předmětem výzkumu už tehdy,
ale, jak bylo zjištěno,
silně reaguje na jedno určité místo.
Reaguje?
Jo.
A to místo je tady?
Správně.
Proč tady?
Bourat akademii jen kvůli výzkumu?
Není to zbytečné?
Mohli byste mi dát ještě chvilku vašeho času?
Jo... nevadí mi to...
Co je tohle za místo?
Hlavní výzkumná laboratoř Hanamiya.
Tady zkoumáme tu černou krabičku.
Zabýváme se také i jinými oblastmi
týkajících se průlomového výzkumu.
Shiori-san...
Už je to doba, Sou-kun.
Tebe taky vítám, Airi-san...
Dlouho jsme se neviděli.
Shiori-san, je vše připraveno?
Ano.
Co je tohle za místo?
Tohle je laboratoř s přísně tajnými výzkumy.
To znamená, že Shiori-san...
Ano, jsem členem toho výzkumného týmu.
Co tam tak tajného zkoumáte?
Bude lepší...
...když to uvidíte na vlastní oči.
Vau, to je úžasné...
Vypadá to jako sci-fi.
Takže ta věc uprostřed je přísně tajná?
Správně.
--Yui...
--Cože?
Je to... Furukawa?!
Huh? Co?!
Ano.
Je to Yui-san.
Přesněji je to něco, co tvořilo Yui-san.
Proč? Co dělá Yui tady?
Yui-san byla...
toho dne co Kaori-san měla nehodu...
Když jsem se vrátila domů, Yui-san už spala.
Možná bych měla říct, že přestala "fungovat".
Yui-san, nevěděla jsem, že už jsi doma.
Dnešek byl příšerný.
Nepřidělávej mi prosím starosti...
Cože?!
To nemůže být...
Sakunoshin! Sakunoshin!
Prosím! Pospěš si!
Kaori říkala, že ho ztratila...
Proč ho měla Yui?
Nemám ponětí.
Ani jestli byla Yui-san zapletená do té nehody nebo...
Ale proč je tohle přísně tajné?
Ona totiž...
...není člověk.
--Co?!
--Cože?!
Není?
Jednoduše řečeno, je to umělá lidská bytost.
Umělá lidská bytost...
Je to něco, co s naší dostupnou
technologií nikdy nevyrobíme.
Tak kdo to mohl vyrobit?
Proč se to objevilo na Uchihama Akademii
a pak najednou přestalo fungovat?
Nemáme nic než jen otázky.
Ale proč jste to teda do teď drželi v tajnosti?
Tehdy měla Kaori-san nehodu
a já neměla odvahu o tom komukoli říct.
Za to se omlouvám.
Je tu ještě jeden důvod.
Protože ta černá krabička,
kterou náš výzkumný tým nazývá AI jednotka,
reaguje na Yui-san.
Yui a ta krabička...
Jak by mohli být propojené?
Tím jak jsme ji zkoumali,
jsme přišli na způsob jak zachránit Kaori.
Způsob jak zachránit Kaori?
Jak...?
Umělé, životně důležité systémy Yui-san jsou bezchybné.
Vnitřní orgány, cévy,
nervový systém a dokonce i mozek.
--Mozek...
--Správně.
Funkce jejího mozku jsou stejné jako u lidského.
Takže způsob jakým chceš zachránit Kaori...
Studujeme její tělo a tvoříme podle něj nové.
A pak do něj přeneseme Kaori.
Přenést Kaori...
Všechny informace v mozku.
Rádi bychom přenesli úplně všechny, včetně vědomí.
Kvantový Turingův stroj...
Ale to je...
Je to vůbec teoreticky možné?
Chtěla bych, abyste nám pomohli.
Airi a já jsme odešli z univerzity,
abychom se připojili k týmu Shiori-san
a začali jsme výzkum pro vytvoření nového syntetického těla.
Byl pojmenován Yui Unforced Intelligence system.
Projekt YUI.
Airi pracovala hlavně na AI jednotce.
A já jsem zkoumal tělo Yui.
Technologie použitá pro její vytvoření byla ohromující.
Náš výzkum postupoval rychle.
Po několika dalších letech
jsme konečně vytvořili nové umělé syntetické tělo.
Konečně přišel ten čas.
Jo.
Nyní přeneseme vědomí Kaori Sasaki.
Prosím, začněte.
Připojení rozhraní.
Kvantová oscilace potvrzena.
Kvantové propletení také.
Mozkové vlny v pořádku.
Srdeční tep v pořádku.
Funkce syntetického těla začínají být aktivní.
Huh?
Co se děje?
Nevím, ale...
Um... informace se přestaly přenášet
do mozku umělého syntetického těla.
Proč?
C-Co bychom měli dělat?
To nemůže být...
Tohle by se nemělo dít...
Zastavte stroj! Zrušte operaci!
Kvantové propletení vypnuto.
Co to mohlo být?
Co?
Vědomí Kaori-san nebylo přeneseno,
ale syntetické tělo vykazuje známky aktivního vědomí.
Experiment?
Selhal.
Nemůžeme použít tohle tělo pro další trasféry.
Sou, je pravda, že Shiori-san letí do zámoří?
Jo.
Je tam místo v severní Evropě,
kde dělají výzkum umělých mozků.
Aha.
Takže Shiori-san se ještě nevzdala.
Ale tímto způsobem...
Jo.
No, tak já jdu zpátky.
Co myslíš, že ti dva dělají?
Pokud Akiyama-kun nezačne něco dělat,
bude to pro Hasekuru-san smutné.
Přeci jenom, Akiyama-san myslí jenom na Kaori-san,
takže si nemyslím, že by si všiml,
že Hasekura-san k němu něco cítí.
Myslela jsem, že při neúspěchu
experimentu by bylo dobré přestat, ale...
To není tak jednoduché,
je to vlastnost vztahu mezi mužem a ženou.
Proto je trojrozměrný svět bolestivý.
Že, Hiro?
"Obrátit čas cestování pomocí vesmírných strun
do extradimenzí..."
Myslel tím cestování časem, že jo?
Vrátit se v čase...
Je to něco, co s naší dostupnou
technologií nikdy nevyrobíme.
Neexistující technologie...
Právě teď provádím výzkum kvantového Turingova stroje.
To přece nemůže být...
...na černou kabičku co jsem často nosila do klubu....
...ale jak bylo zjištěno,
silně reaguje na jedno určité místo.
To je absurdní.
To je směšné!
Mělo by to být absurdní, ale přesto...
Jakto, že to najednou všechno pasuje?
Hasekura-san.
Dneska zase sama?
Jo, vypadá to tak...
Pořád se Akiyama-san zamyká do laboratoře?
Co tam proboha může furt dělat?
Vzbuď se, Sou.
Kaori...
Špatně.
Ah, to jsi ty Airi.
Často spíš na takových místech?
A máš s tím snad problém?
Ani ne tak problém, jako že si tím ničíš zdraví.
Oh, tohle je ideální.
Musím ti něco ukázat.
Hm? O co jde?
"Testovací nádrž 5 (2 Trubice)"
Co...?
Co si sakra myslíš, že děláš?!
Kaořino syntetické tělo bylo...
...předěláno na Yui...
Předělal jsi ho, aby vypadala jako Yui?
Chystám se změnit minulost a zachránit Kaori.
Změnit minulost?
Pošlu Yui zpět, než bude Kaori mít nehodu,
aby té nehodě zabránila.
P-Počkej chvilku.
Neříkej mi, že mluvíš o cestování časem
a těchto nereálných věcech?
C...?
To je...
...papír od výzkumníka, který Kenny posílal?
--Jo.
--To je ale jen teorie
--bez jediného důkazu.
Vážně v něco takového věříš?
Jo.
Ikdyby to bylo hypoteticky možné
a Yui by změnila minulost, jen by to rozdělilo světy.
Tím současnou Kaori nezachráníš.
Když se světy rozdělí,
je tu možnost, je zase spojit.
Spojit?
Řetězy osudu napraví svět
a časový paradox by měl zmizet.
Řetězy osudu...
Airi, pokaždý když se nějaký fyzik pokusil
o experiment s kočkou, tak se v nějakém bodě
počet vesmírů fyzicky zdvojnásobil...
Vážně tomu věříš?
Ale to je jen jeden z mnoha výkladů, ne?
Vzhledem k ohromujícím zdrojům
materiálu v celém vesmíru,
jsou tu cesty, které mohou být
vyjasněny během několika desítek let.
Jakmile zpráva a paměť experimentátora zmizí,
světy se zase spojí.
Kvůli efektivnímu využití zdrojů
je bude jejich síla spojovat, kdyby se začali dělit.
To je přírodní zákon.
A tomu ty říkáš řetězy osudu?
Ale abys mohl cestovat do minulosti tímto způsobem,
potřebuješ nejdřív kvantové
frekvenční zařízení na druhé straně...
Nemyslíš snad...
AI jednotku?
Ta kostka generuje minutu kvantové
vibrace pouze na jednom místě.
Na místě, kde nejsilněji reaguje
a to je tady.
Tam kde je výtah, bylo páté patro staré školní budovy.
Místo, kde se Yui objevila...
Správně.
Co vlastně s Yui začalo?
Vytvořena neexistující technologií,
se najednou objevila
a reaguje na tuhle černou krabičku, AI jednotku.
Kvůli čemu tam byla?
Co bylo jejím cílem? Její motivací?
Měla potom skutečně ztrátu paměti?
Když se nad tím zamyslíš,
i její nepochopitelné činy potvrzují mojí teorii!
Sou, jsi... v pořádku?
Kdo ví?
Sou... Airi...
Poslouchej, Yui, tohle je míč.
Míč.
Tak, a co je tohle?
Míč?
Těsně vedle! Tohle je glóbus.
Glóbus... Glóbus?
Ano! Glóbus!
Pojď.
Levá. Pravá. Levá. Pravá.
Sou, to je nebezpečné. Hodně nebezpečné.
To je v pořádku. Jde ti to.
Dneska je příjemný vzduch.
Světlo hvězd, které ze Země vidíme
je hodně, hodně vzdálené světlo.
Třeba támhlety.
Vzdálenost mezi souhvězdím Andromedy a Zemí
je 2,39 miliónů světelných let.
To co vidíme je 2,39 miliónů let staré světlo.
V porovnání se 2,39 milióny lety,
je čtrnáct let jen mrknutí oka.
Čím víc čas plyne, tím vdálenější to je minulost
a tím víc energie budeme potřebovat.
Na základě prozatimních simulací
jsou ztráty větší, než jsem si představovala.
"Spouštění..." "Prosím čekejte..."
"Pozastavit" "Zrušit"
"Tento program se nepodařilo spustit."
"Zobrazit podrobnosti"
Proč...?
Koukám, že jsi takovým otrokem soumraku.
Proč to nefunguje?
Poslyš Sou, kdo myslíš, že vytvořil první Yui?
AI jednotka.
Co?
Přeci jenom, už na začátku při analyzování kostky jsme...
Vlastně ne, to spíš Shiori-san ji vytvořila.
Tak kdo potom AI jednotku?
Nemám tušení.
Kvantový Turingův stroj,
mohlo by to být něco jako Akašické záznamy,
určené pro záznam dat z několika světů.
To by mohlo být přesně to, proč reaguje pouze na Yui
a umožňuje jí cestovat v čase zpátky do minulosti.
Slouží jí jako záchytný bod...
To je ono... záchytný bod!
Yui.
Ano.
Nyní tě jdu poslat do minulosti.
Máš za úkol zachránit Kaori Sasaki před nehodou,
která se stane 14. října.
Ano.
Yui, já...
Sou...
Omlouvám se.
Možná bychom se měli jít podívat co se stalo.
Souhlasím.
Já budu čekat tady.
Dobrá, takže se rozdělíme a prohledáme to tu.
Uh, tak já jdu nahoru.
Sou-kun?
Sou-kun, co se děje?
Kaori...
Dlouhá doba uplynula, v mém srdci
Vyjádřila jsem svou lásku k tobě
Přetrvají mé pocity
ikdyž zmizím?
Tvůj hlas
Tvé upřímné oči
To teplo nikdy nezapomenu
Chtěla bych to zamknout v mé paměti
Věci, které nelze změnit, chci obrátit k lepšímu
Prožít svůj osud, kolikrát jen bude třeba
Společně se smát a žertovat
"Uvidíme se zítra, že?"
Jistě...
Chci tě znovu spatřit
Pokud mohu, je to mé jedinné přání
Kolikrát už to bylo?
--Slyšela jsem, že se to stalo znova.
--Chtěla bych ti říct úplně všechno.
--v sousedství.
--Otevři dveře!
--A ono nezáleží na tom, do koho jsem se zamiloval já?
--Jde o Yui-chan...
--Nikdy nebudeš šťastný!
Epizoda desátá, "Zbývající čas."